## 自動販売機（データ構造と各種処理）のミニレポート
### Q5-1. 自動販売機の商品データついて説明せよ。
* データ構造（各項目とその説明
   id 商品番号
   name　商品名
   price　価格
   stock　在庫
* 連想配列の配列として定義するメリット
項目を追加しやすく、将来的にの情報も加えられる。
見通しの良いコードになる。
処理が速い


### Q5-2. showItemListの処理内容について説明せよ。
* 配列の繰り返し処理
　items 配列の長さ表示
　console.log("商品は以下の" + items.length + "種類です。");

　items 配列に格納された商品情報を1件ずつ取り出して表示す
 for (let i = 0; i < items.length; i++) {
    const item = items[i];
    console.log("商品番号:" ,item.id, "商品名:",item.name, "金額:"item.price, "在庫数:"item.stock);
}



* 連想配列の参照方法
    item.name
### Q5-3. buyItemの処理内容について説明せよ。
* 商品購入の可否判定
  ユーザーが入力した商品番号 no が、配列 items の範囲外（1〜items.length）であれば、エラーメッセージを表示して処理を中断します。
　商品番号は 1 から始まってる。

　if (no < 1 || no > items.length) {
    console.log(no, "はエーラ在庫がありません。");
    return;
}

* 商品在庫を減らす処理
  　const item = items[no - 1];
if (item.stock > 0) {
    console.log("商品番号:", item.id, "商品名:" item.name, "を購入します。");
    item.stock--; // 在庫を1減らす
} else {
    console.log(`商品番号: ${item.id}, 商品名: ${item.name}を購入します。`);
    console.log("在庫がありません。");
}

商品の在庫（item.stock）が 1以上あれば購入処理（在庫を1つ減らす）
在庫が 0になったらは購入不可 として「在庫がありません」と表示します。

* 商品番号のエラー処理
buyItem(no) 関数では、ユーザーが入力した商品番号が正しいかどうかを最初にチェックする処理があります。
在庫が 0になったらは購入不可 として「在庫がありません」と表示します。

　
### Q5-4. プログラムの考察
* データ構造について
  　連想配列（オブジェクト）の配列
　　id, name, price, stock というキーと値の組み合わせ（連想配列）で表示
    複数の商品を 配列で管理
* 商品一覧表示と購入処理を関数化したメリット
　showItemList()　一覧表示を毎回同じ形式で出力できる、表示内容の変更もこの関数だけで対応できる。
　buyItem(no)　購入処理を1つにまとめて再利用しやすい、エラー処理と在庫管理も簡単にに管理できる。

### Q5-5. 感想
* 今回の課題で苦労したこと
  　JAVASCRIPTの配列構造については時間かかって調べました。
* 演習を通して理解できたこと
  　連想配列を使ったデータの管理と関数を使って処理を整理・再利用するのが分かりました。
* この自動販売機プログラムの追加機能や課題など
  　購入履歴の記録と投入したお金の表示
